بینگ!
مەیکۆمب شارێکی کۆن و ماندوو بوو
تەنانەت لە ساڵی 1932 دا کە یەکەم جار زانیم.
بە جۆرێک، ئەو کات گەرمتر بوو.
گرێبەستەکانی پیاوەکان تا کاتژمێر ٩ی بەیانی تەڕ بوون.
خانمان پێش نیوەڕۆیانیان، دوای نیوەڕۆیانیان لە کاتژمێر 3ی شەو، ئاوەدان بوون
و له شه ویدا وه ك كاكه تی شایی ڕه مه ش بوون
بە تەختەی ترژ و تاڵکێکی شیرین.
ڕۆژێک ٢٤ کاتژمێر درێژ بوو، بەڵام وا بوو درێژتر بێت.
هیچ پەلە نەبوو، چونکە هیچ شوێنێک نەبوو بچێت و هیچ شتێک نەبوو بیکڕێت
و هیچ پارەیەک نییە بۆ کڕینی.
هەرچەندە شارستانی مایکومب بەم دواییانە پێی ڕاگەیەنرا
ئه وه ی له هیچ شتێك نه ترسێت جگه له ترس له خۆی.
ئەو هاوینە تەمەنم ٦ ساڵ بوو.
سبه ی خۆش، کاک کانینهام
سبه ی خۆش، خانمه
باوکم جلوبەرگ دەکات.
دەتەوێت بۆت بانگەش بکەم؟
نەخێر، خانمە، من حەزناکەم بێزار بکەم.
بۆ چی، هیچ کێشەیەک نییە، کاک کەنینگام.
دڵخۆش دەبێت بە بینینی تۆ.
ئەتیکۆس
ئەتیکوس!
ئەمە بەڕێز کەنینگامە.
سبه ی خۆش، واڵتەر
سبه ی خۆش، کاک فینچ
نەمویست هیچ شتێکت پێ ناخۆش بکات.
ئەم نۆکانە بۆ هێناوم وەک بەشێک لە خۆبەخشکردنم.
سوپاس، کۆلاردەکانی هەفتەی ڕابردوو زۆر خۆش بوون.
بەیانییەك
سبه ینێ واڵتەر
پێشمەرگ، پێم وایە لە جاری داهاتوو کە بەڕێز کەنینگام دێت،
باشترە تەلەفۆنم نەکەیت.
بیرم کردەوە کە دەتەوێت سوپاسی بکات.
- بەڵێ.
بەڵام پێم وایە شەرمەزار دەکات کە سوپاسی بکرێت.
بۆ ئه وه ی ئه م شتانه ی بۆته ده ست؟
ئەو پارەی بۆ کاری یاسایی دەدەم کە بۆ ئەو کردم.
بۆ تۆ بەم شێوەیە پارەت دەدات؟
تەنیا بەو ڕێگەیە دەتوانێت.
- هەژارە؟
ئایا هەژارین؟
ئێمە، بە ڕاستی.
ئایا ئێمە وەک کەنینگهام هەژارین؟
نەخێر، راست نییە.
کەنینگهامەکان خەڵکی دەشتەن، جوتیارانن.
رووداوەکە زۆرترین گورزیان لێدا.
پێشمەرگ، پەیوەندی بە براکەی بکە.
ئەتیس، جێم لە سەر دارەکە.
دەڵێت نایەوێت خوارەوە تا ئێوە ڕازی نەبن
بۆ یاریکردنی تۆپی پێی بۆ میتۆدیستەکان.
جێم؟
کوڕم، بۆچی ئێستا لە وێەوە نایەت؟
و نانی بەیانیت بخۆ؟
کالپۆرنیا یه کێکی باشه ، کوکی سارد
نەخێر، بەڕێزم.
تا ئەو کاتەی ڕازی نەبیت تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی پێی تۆپی
کوڕم، ناتوانم ئەوە بکەم.
پێم ڕوونکردۆتەوە، من پیرم بۆ ئەوەی بچمە دەرەوە.
لە کۆتاییدا، من تاکە باوکم کە تۆی هەیە.
تۆ ناتەوێت بچم و سەری من بڕوخێنرێت، وانییە؟
من ناچمە خوارەوە
هەرچی پێت باشە
بەیانی
سبه ی خۆش، خانم ماودی.
چی بەسەر دێت؟
من کاتێکی خراپم بەسەرداهات، خانم ماودی.
جێم لە دارەکە دەمێنێتەوە
تا ئه تیکۆس ڕازی بێت تۆپی پێی بۆ میتۆدیستەکان یاری بکات
ئه تیکۆس ده ڵێت پیرتره
هەرکاتێک دەمەوێت شتێک بکات، پیرە.
بۆ هیچ شتێک پیرە
دەتوانێت زۆر شت بکات.
باش بن، منداڵان، ئاگاداری کال بن.
سبه ی خۆش، ماودی
سبه ی خۆش، ئەتیکیس
نامیدادێت چەکم هەبێت
و تەنها تۆپی پێی تۆپی پێ لەگەڵم دەینێت، هەرگیز تۆپی تۆپی تۆپی پێ ناکات.
ئەو دەتوانێت ویستی کەسێک هێندە توند بکات کە ناتوانیت شکێنی پێ بکەیت.
ئێوەش بەختەوەرییەکانتان دەپسبێنن و واز لە سکاڵا بهێنن، هەردووکیان.
سوپاس بۆ ئەستێرەکان کە هەستێکی هەیە بۆ ئەوەی لە تەمەنی خۆیەوە کاری بکات.
جێم، زۆر پیرە.
ناتوانم یارمەتی بدەم
سڵاو
هی، خۆت.
من چارلز بەیکر هاریسم، دەتوانم بخوێنمەوە
ئەگەر هەر شتێکت هەیە کە پێویستە بخوێنیتەوە، دەتوانم بیکەمەوە.
چەند تەمەنت هەیە؟ چوار ساڵ و نیو؟
لە حەوتەمدا دەڕۆم
ئیتر سەیر نییە.
سکاوت لە کاتی لەدایکبوونەوە خەریکی خوێندنەوەیە
تا مانگی داهاتوو دەست بە خوێندن دەکات.
تۆ زۆر بچووك بیت بۆ ئەوەی لە حەوتەمدا بڕۆیت.
من بچووکم، بەڵام پیرم.
خەڵک بە دیل دەڵێن من لە مێریدیان، میسیسیپیم
دوو هەفتەم لە لای لایەنی دراوسێ لەگەڵ تەما ستێفانی بەسەر دەبەم.
دایکم بۆ وێنەگرێک لە مێریدیان کاری دەکرد.
لە کێبڕکێی "کچێکی جوان"دا وێنەی من تۆمارکرد و پێنج دۆلار برد.
ئەو پارەی بە من بەخشی
20 جارم لەگەڵیدا چوومە سینەمای سینەمایی.
دایكم مردووە بەڵام ئێمە باوكمان هەیە، باوكت لە كوێیە؟
من هیچم نییە
مردووە؟
- نەخێر
- باشە...
گەر مردنی نییە، تۆ یەکێکت هەیە، وانییە؟
بێدەنگ بیت، سپۆرت
چیم کرد؟
دیل، ئەمە کالپۆرنیایە.
خۆشحاڵم کە تۆم ناسی، دیل.
خۆشحاڵم کە ناسیومیت.
باوکم خاوەنی هێڵی ئاسن و ئاسن.
ئەو دەمێنێتەوە تا ئەو کاتەی کە هاتووچۆی بۆ نیۆرۆرلێنس بکەم.
ئایا ڕاستە؟
ده ڵێت من ده توانم هه ر که س بانگهێشت بکه م...
خراپترین پیاو کە لە ژیاندا هەناسەی ژیان هەڵگرتووە
بۆچی ئەو خراپترین پیاوەیە؟
بۆ یەکەم شت
کوڕێکی هەیە ناوی بۆ
کە لە ماڵەکەی ئەوێدا بە زنجیر بە جێگایەکەوە دەیهێڵێت.
با بچین
ئەوێ دەژی
بۆ تەنها لە شەودا دێتە دەرەوە
کاتێک تۆ خەوتوویت و تاریکیت.
کاتێک لە شەو هەستایت، دەتوانیت گوێ لە قسەکانی بدەیت.
جارێک گوێم لێبوو لە دەرگای شاشەیماندا
بەڵام لە کاتی گەیشتنی ئەتیس، نەمابوو.
پێم خۆشە ئەو لەوێ چی دەکات.
پێم خۆشە چۆنە
باشە،
"بە پێی شوێنەوارەکانی، تەمەنی نزیکەی ٦٠،٦"یە.
ئەو سەکورە خاوەکان و هەموو پشیلەکانی دەیخوات.
ئەو شوێنەوارە درێژە و هەڵکاوەیە کە لە هەموو ڕووخسارییەوە دەڕوات.
ددانەکانی زەرد و تاڵن.
چاوەکانی هەڵداوە و زۆربەی کاتە بە ئاو دەڕۆیشتووە.
باوەڕت پێ ناکەم
دیل، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
ئەی یەزدان، تەختە ستێفانی، تۆ خەریکە تووشی شڵەژانێکی دڵم بووی.
دیل، نامەوێ لەو ماڵەدا یاری بکەیت.
ئەوێ مەجنونێک دەژی و مەترسیدارە.
دەبینن؟
من هەوڵ دەدا ئاگاداری بوبم بکات، بەڵام باوەڕم پێ نەکرد.
باشتر وایە باوەڕت پێی بێت، بەڕێز دیل هاریس.
باسی ئەو کاتەی بو هەوڵی کوشتنی باوکی داوە.
ڕۆژێک لە حەوشەکەمدا وەستاو بووم
کاتێک دایکی هاتە دەرەوە و هاواری دەکرد، "ئێمە هەموومان دەکوژێت".
دەرکەوت کە بو لە ژووری نشینیدا دانیشتبوو
ڕۆژنامەی بۆ کتێبەکەی بڕا
کاتێک باوکی هات،
بە قیچی خۆی دەستی کرد و بە قاچەکەی لێدا
دەریانخست و ڕاستەوخۆ دەست بە بڕینی کاغەزەکە کرد.
دەیانویست بیبنێرن بۆ پەنابەری.
بەڵام باوکی گوتی: "هیچ ڕادلییەک بۆ هیچ پەناخوازێک ناچێت".
بۆیە لە ژێرزاوینی دادگادا قەزایان گرتووە
تا نزیک بووبێتەوە لە مردن بەهۆی ئاڤەوە،
و باوکیشی بردی بۆ ماڵەوە.
تا ئەمڕۆش لەوێ دانیشتووە و قیچی خۆی هەیە.
خودای گەورە دەزانێت چی دەکات و بیر دەکاتەوە.
شەش، حەوت، هەشت،
نۆ، دە.
با بڕۆ، سپۆرت، کاتژمێر پێنجە.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
کاتی ئەوە هاتووە کە ئەتیکۆس ببینە.
بۆچی باوکت بە "ئاتیس" ناوت دایە؟
چونکە جێم دەیکات.
بەڵام بۆچی؟
نازانم، هەر لە کاتی قسەکردنەوە دەستی کرد.
چاوەڕێ بکە، ڕابەرەوە.
خانم دوبۆس لە سەر پەردەی خۆییە.
گوێ بگرە، هەرچی پێ بڵێ، وەڵامم نەدەهێنی.
لە ژێر شاڵەکەیدا چەکێکی کۆنفیدەرات لە باوەشیدا هەیە
هەرچی تۆ ببینێت دەتکوژێت.
سـەرد دوبۆز
سڵاوم لێ مەکەرەوە کچێکی ناشیرین
تۆ دەڵێی، "شەوی خۆش، خانم دوبۆس".
کاتێک لەگەڵت قسە دەکەم وەرە ئێرە.
تۆ هاتوویتەوە ئێرە...
ئەی ئەتیسس
-ئاگێربم -ئاتیس، ئەمە دیل
چۆنە، دیل؟
ئایا باوکت فێری ڕێزی پیرەکان ناکات؟
وەرە ئێرە، ژان لوئیس فینچ!
نیوەڕۆیەکی باش، خانم دوبۆس.
ئەی گیان!
ئەم دوانیوەڕۆیەی وەک وێنەیەک دەردەکەیت
هیچ وێنه یه كی نه ده ڵێت چی.
ئەی خودای بەخشندەم، سەیری گوڵەکانت بکە.
ئایا هیچ کات شتێکی جوانتر بینیوە؟
خانم دوبۆس، باخچەکانی بێلینگرات
هیچ شتێکت نییە بەراورد بکرێت بە گوڵەکانت.
پێم وایە وەک ساڵی ڕابردوو نەیانەوێت.
من ناتوانم لەگەڵت هاوڕێم.
ئەو دەیکات بە شتێکی جوانەوە سەرنج بدات
بۆیە لەبیر دەکات کە خراپە بێت.
پێم وایە حەوشەکەت دەبێتە شوێنی نمایشکردنی ئەم شارە.
- باشە...
خۆشحاڵم کە بینیت، خانم دوبۆز.
"دوو پشیلەکەم هەبوو"
"کە من هێنامە کەنارەوە"
"لە یەکەمین بەلەمەکەمدا".
"و سەگێکم هەبوو"
ئەتیس، پێتوایە بو ڕادلی هەرگیز
هاتووە و لە پەنجەرەکەمدا سەیری دەکات لە شەودا؟
جێم دەڵێت دەیەوێت.
ئەمرۆ پاش نیوەڕۆی ئەمڕۆ کاتێک لە ماڵەکەیان بووین...
پێشمەرگ.
پێم وتبووت تۆ و جێم ئەو خەڵکە هەژارانە بە تەنیا بەجێبهێڵن.
دەمەوێت لە ماڵەکەیان دووربکە و واز لە چەوسانەوەیان بهێنن.
بەڵێ، بەڕێزم.
پێم وایە ئەو هەموو خوێندنەوەیە بۆ ئەمشەو، ئازیز، خەریکە درەنگ دەبێت.
کاتژمێردا چەندە؟
8:30.
ئەتوانم کاتژمێرەکەت ببینم؟
بۆ ئاتیس مێردەکەم
ئەتیس، جێم دەڵێت ڕۆژێک دێت ئەم کاتژمێرە هی ئەو دەبێت.
راستە، راستە.
بۆچی؟
باشە،
بۆ کوڕەکە ئاساییە کاتژمێرەکەی باوکی هەبێت.
چی دەدەیت؟
نازانم کە زۆر شتی دیکەم هەیە کە هی من بێت.
بەڵام ئەوەتا ئەڵقەی موچە هەیە
ئەڵقەیەک هەیە کە هی دایکی بوو.
من ئەوانم بۆ گرتووە و دەبێت ببنە هی تۆ.
شەوی خۆش، پێشمەرگ.
شەوی خۆش
شەوی خۆش، جێم شەوی خۆش
جێم؟
بەڵێ،
من چەند ساڵ بووم کاتێک دایکم مرد؟
دوو.
چەند تەمەنت هەبوو؟
شەش.
وەک ئێستا؟
مامانم
ئایا دایكم جوان بوو؟
دایكەم زۆر دڵسۆز بوو؟
مامانم
تۆ حەزیت لە ئەو بوو؟
بەڵێ،
خۆشم ویست؟
لەبیرت ئەکات؟
مامان - مامان
ئێوارە، ئەتیکۆس.
ئێوارەی خۆش، دادوەر
گەرم نییە، وانییە؟
بەڵێ، بەڕاستی.
خاتوو تیلەر چۆنە؟
- باشە، سوپاس.
ئەتیسس، تۆ لە تۆم رۆبنسن بیستووە؟
بەڵێ، بەڕێزم.
دادوەرانی دادگایی سبه ینێ ده ستبه کار ده که ن بۆ تۆمه تبارکردنی.
بیر لەوە دەکەمەوە کە تۆی بۆ بەرپرسی دۆسیەکەی دابنێم.
دەزانم ئەم ڕۆژانە زۆر سەرقاڵی ڕاهێنانەکانتیت
منداڵەکانت پێویستیان بە کاتت هەیە.
بەڵێ، بەڕێزم.
من دۆسیەکە وەردەگرم.
سبەینێ کوڕێک بۆ لات دەنێرم کاتێک گوێبیستی دەبێت
باشە،
سبەینێ بینیت، ئەتیس.
بەڵێ، بەڕێزم.
سوپاس بۆ تۆ
هی، جێم.
گرەوم گرەوم بەرامبەر دوو توم سوفت
تۆ لە دەروازەی بۆ ڕادلی زیاتر نەدەدی.
تۆ دەترسی، وانییە؟
من ترسناکەم
من هەموو ڕۆژێک لە ژیانمدا لە ماڵی بو ڕادلی تێدەپەڕم.
هەمیشە هەڵدەگەڕێت.
بێدەنگ بیت، سپۆرت
با بڕۆ، دیل.
من سەرەتا!
دەبێت دێل یەکەم بێت.
- نا، من.
با ئەو یەکەم بێت.
باشە، بچە ژوورەوە، خێرا.
باشه ، باشه
ئامادەی؟
هێڵێ بچێ
پێشمەرگ!
سپۆرت، دوربکە لەوێشەوە!
پێشمەرگ، لەوێ مەستێنە، هەستە!
با بڕۆ، پێشمەرگ.
بۆ ڕزگارکردنی ژیانت هەڵبکە، پێشمەرگ!
ئێستا کێ ترسنۆکەیە؟
تۆ لەو بارەیەوە لە شارەدێی مێریدیان پێیان بڵێ، بەڕێز دیل هاریس.
من پێتان دەڵێم چی بکەین.
با بچین بۆ دادگا
و بڕوانە ئەو ژوورەی کە بۆیان داخستووە.
خالەکەم دەڵێت کە لە پەلەپەلەوە تێدایە
و لە نەخۆشیی مەڕەوە نزیکە مرد.
با بگەڕێ، من گرامم لە زنجیرەکانیان
و ئامرازەکانی ئەشکەنجە لەوێش.
با بچین
فینچ گەنج
بەڵێ، بەڕێزم.
ئەگەر بەدوای باوکتدا دەگەڕێی،
لە ناو دادگایە.
سوپاس، بەڕێزم، بەڵام ئێمە بەدوای...
زۆر سوپاس، کاک تاونسند، بەڕێزم.
باوکت چی لە دادگادا دەکات؟
ئەو پارێزەرە و دۆسیەی هەیە.
دادگای دادگایی ئەمڕۆ موکلەکەی تۆمەتبار دەکات
دوێنێ شه و هه ندێ شتم له باره ی ئه و بابه ته بیست کاتێک دادوه ر (تایلۆر) هات.
با بڕوانین.
نەخێر، دیل.
ئه وه ش حه ز ناکات
-بڵێ!
دیل، یەک خولەک بمێنەوە.
ئایا ئەوە هۆڵی دادگایە؟
شـە.
هیچم نابینێت
هەمووتان من هەڵبگرن تا بزانم چی ڕوودەدات.
باشه ، سه رپێچی بکه ، سپۆرت
زۆر شتیش بەسەرناچێت.
دادوەرەکە پێدەچێت خەوى بخەوێت.
باوکم و پیاوێکی ڕەنگاوڕەنگ دەبینم.
ئەو پیاوە ڕەنگاوڕەنگەیە...
شـە.
ئەو پیاوە ڕەنگاوڕەنگە بە من دەچێت گریا بکات.
منیش بینیوم...
پێم خۆشە چی کردووە بۆ گریانی.
چی ڕوو دەدات؟
زۆر پیاو لە لایەكەوە دانیشتوون
پیاوێک بەردەوام ئاماژە بە ڕەنگاوەرگ دەکات و هاوار دەکات.
ئەو پیاوەی ڕەنگیناسەیان بردووە
ئەتیکۆس لە کوێیە؟
ئێستا ناتوانم بابت ببینم، هەروا.
پێم خۆشە لە کوێ...
پێشمەرگ، جێم.
تۆ چی لە دنیا دەکەیت لێرە؟
سڵاو، ئەتیس.
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
هاتین بۆ ئەوەی بزانین بۆ ڕادلی لە کوێ بەندکراوە.
دەمانویست خفاشەکان ببینین.
دەمەوێت هەمووتان بگەڕێنەوە ماڵەوە.
بەڵێ، بەڕێزم.
بڕۆ، ئێستا.
لە ئێوارە دەبینین
ئەی ئەتیسس
کاک ئیڤێل
کاپیتان، من زۆر پەشیمانم کە ئەوان هەڵبژێردراون
بۆ بەرگریکردن لەو زەردەخەنەی کە مائیلاەکەم دەستدرێژی کردووەتەوە
نازانم بۆچی خۆم نەمکوشت
لەبری ئەوەی بگەڕێینەوە لای شەریف.
ئه وه تۆ و شەریفت ڕزگار ده کرد
و باجبەران کێشە زۆریان هەیە.
ببورن، بەڕێز ئیڤێل، من زۆر سەرقاڵم.
ئەی سەرکردە، کەسێک تازە پێی وتم
ئەوان پێیان وابوو تۆ باوەڕت بە چیرۆکی تۆم ڕۆبنسن کردوە بەرامبەر بە چیرۆکی ئێمە.
ئەزانی چی وتم؟
وتم: "تۆ هەڵە، تۆ هەڵە".
"سـەر فینچ چیرۆکی خۆی بەرامبەر چیرۆکی ئێمە هەڵناگرێت".
هەڵەیان هەبوو، وانییە؟
من بۆ بەرگریکردن لە تۆم رۆبنسن دیاریکراوم.
ئێستا کە تۆمەتبار کراون، مەبەستم ئەوەیە کە ئەوە بکەم.
تۆ ده یبه ییت...
ئەگەر ببەخشە، بەڕێز ئیڤێل.
تۆ چ جۆرە پیاوێکیت؟
منداڵت هەیە
هی، جێم.
جێم؟
پێم وایە دەبێت لێرە بمێنینەوە لە حەوشەی خانم ستێفانی.
پێویست ناکات لەگەڵیت بێت، ئەنجل مەی.
چی دەکەیت؟
ئێمە لە پەنجەرەی ماڵی ڕادلی دەڕوانین
ببینین ئەگەر بتوانین سەیری بۆ ڕادلی بکەین.
با بڕۆ، دیل.
جێم تکایە، من دەترسێم.
ئه گه ر ترسایت بڕۆ ماڵه وه
سوێندم پێدەکەین، سپۆرت، هەمیشە وەک کچێک مامەڵە دەکەیت.
با بڕۆ، دیل.
چاوەڕێم، دەڕۆم.
شـە.
ئێمە لە پشتەوە دەگەڕێینەوە،
لە ژێر پەردەی باڵای سیمەکان لە پشت پارچەی ڕادلی
باوەڕ ناکەم لەوێشەوە بینرێن.
شـە.
با بچین
با یارمەتیم بدەن
شـە.
دەنگ مەکەن
هەڵدەنگێنە.
باشه ، باشه
جێم... شاش
زیاتر هەڵبویشێنە.
باشه ، باشه
با بچین
خێرا
پێشمەرگ.
خێرا، وەرە ئێرە.
هێمنی بێدەنگی
چ دەکەیت بۆ پانتۆڵەکان، جێم؟
نازانم،
- دیل؟
-بڵێ!
وەرە ژوورەوە، ئێستا.
شـە.
من باشترە بڕۆم.
- دیل؟
هاتووم، خاله ستێفانی.
تا دوێنێ، لە هاوینی داهاتوو بینیت.
ماڵئاوایی بکە
- دیل؟
- من دێمە
من دەگەڕێمەوە بۆ پانتۆڵەکانم.
تکایە جێم، وەرە ژوورەوە.
ناتوانم بێ پانتۆنەکانم بچمە ژوورەوە.
پاشان بانگی ئەتیکس دەکەم
نەخێر، تۆ نا.
ئێستا گوێ بگرە، ئەتیسس لە کاتی بیرکردنەوەمەوە هیچ کات مەکە
و بڕیارم وایە هەر بەو شێوەیە بمێنێتەوە.
پاشان لەگەڵت دەڕۆم
تۆ نا.
لێرە بمێن، من دەگەڕێم پێش ئەوەی بتوانن هەتا 10 هەژمار بکەن.
جێم.
یەک، دوو،
سێ، چوار...
جێم.
پێشمەرگەکان، وەرە ژوورەوە.
پێنج، شەش، حەوت،
هەشت، نۆ، دە،
یەک، دوازدە،
١٣، ١٤
جێم.
شـە.
چی بوو؟
چییه ؟
چی ڕوو دەدات؟
ئەتیس، چییه ؟
ئایا کەسێک تکایە پێم بڵێ چی ڕوودەدات؟
بەڕێز ڕادلی تەقەی لە کۆڵبەرێک کرد لە نێو چڵەکەی.
- گوزەران؟
هەرکەس بوو، بەمزوانە نایێتەوە.
بەڕێز ڕادلی دەبێت ترساندویانە و لە مێشکیان دەرچووبێت.
شەوی خۆش، شەوی خۆش
شەوی خۆش، ئەتیکیس.
لە ڕۆژی زیندوو ترساندم.
سوێندم خوارد، کەڵک وەرگر، وتی کەڵک وەرگر.
با، ئێستا، ئەو هاندەریە کۆتایی هاتووە، کاتی خەوتنە.
پێشمەرگ، جێم.
بەیانی
سبه ی خۆش، خانم ماودی.
سبه ینێ کالپۆرنیا
هاتم بۆ بینینی ژەن لویز ئامادەی یەکەم ڕۆژی قوتابخانە بوو.
سڵاو خانم ماودی
ئامادەی قوتابخانە؟
پێشمەرگ!
ئه م سه ره تایه له خۆت چی ده كه یت؟
لەگەڵ هەردوو منداڵەکەی لە قوتابخانە؟
نازانم، و ئەوە ڕاستییە.
ئێستا بیرم لەوە دەکردەوە
پێشمەرگەی؟
پێشمەرگ؟
گوێم لێ بووی، پێشمەرگ؟
هی، هەمووان، سەیری پێشمەرگەکە بکەن.
شـە.
وەرە ژوورەوە، پێشمەرگ.
نانی بەیانی بخۆ
پێم وایە جلوبەرگەکەت زۆر جوانە، ئازیز.
ئێستا ئەو جلوبەرگەی مەهێنە، پێشمەرگ.
دەتەوێت هەموو شتێک لە پێش ئەوەی بچیتە قوتابخانە، هەڵبگرێتەوە؟
هێشتا نازانم بۆچی دەبێت جلوبەرگێکی کۆن لەبەر بکەم.
خۆت به و کاره ئه ڕاهاتیت
ئامادەم، جێم
جێم...
نیو کاتژمێر پێش دەستپێکردنی قوتابخانە.
دابنیش و چاوەڕێی خوشکەکەت بکە.
خێرای بکە، سپۆرت
هەوڵ دەدەم
با بچێ، یەکەم ڕۆژی تۆیە، دەتەوێت دوادەی بیت؟
- ئامادەم - با بڕۆین
ماڵئاوایی
ماڵئاوایی، ماڵئاوایی.
لەنێوتان، واڵتەر کێننگهام!
با بڕۆ واڵتەر!
بڕۆنە دەرەوە، ئێوە چی دەکەن؟
ئەو منی کرد لەسەر پێی هەڵە دەست پێ بکەم!
هەوڵ دەدا ڕوونکردنەوە بدەمەوە بۆ ئەو مامۆستایەی
بۆچی پارەی بۆ ناهارەکەی نەبوو و ئەو تووڕە بووم.
وەستێنە!
ئایا باوکت کاک واڵتەر کێننگامە لە ساروم کۆن؟
بگەڕێوە بۆ ماڵ و لەگەڵمان نان بخۆ، واڵتەر، خۆشحاڵین کە تۆی لێمان هەبێت.
باوكمان هاوڕێی باوكتەیە
سکاوت شێتە، چیتر شەڕت لەگەڵ ناکا.
هیوادارم ئەو ئێوارەیە خۆش بێت
بەڵێ، بەڕێز، نازانم کەی تێرم خواردووە.
لەم دواییانەدا، هەورام و خرگوشمان هەیە.
من و باوکم لە کاتی کاتی ئازاددا دەچینە ڕاوکردن.
تۆ چەکت هەیە؟
-ئەی، ئەی.
چەندە چەکت هەیە؟
ساڵێک یان زیاتر.
ئایا دەتوانم شیربەکەم وەربگرم؟
بێگومان، کوڕم.
کال، دەتوانیت قاپی سیرۆپەکە ببەخشیت؟
بەڵێ، بەڕێزم.
چەند ساڵت بوو کاتێک یەکەم چەکت بەدەست هێنا، ئەتیس؟
13 یان 14
بیرم دێت کە باوکم ئەو دەمانچەم پێیدا.
پێی وتم نابێ هیچ شتێکم بۆ ناو ماڵەکە نیشان بدات
و ئه وه ی ئه و خۆشتر ده وێت له گه ڕه كی پشتین به كەنسی ترۆم ببارم
بەڵام گوتی زوو یان دواجار ئەو فریوەی لێدەبینێت
بەدوای باڵندەکاندا بڕوات زۆرە.
کە دەتوانم هەموو ئەو شینانە بپرسم کە دەمەوێت ئەگەر بتوانم بپرسم
بەڵام بیرت لە بیرکردنەوە، کوشتنی باڵندەیەکی گاڵتەجاڕکردن گوناه بوو.
بۆچی؟
من پێموایە چونکە باڵندەکانی گاڵتەجاڕ
هیچت پێنەکات جگە لە سازکردنی مۆسیقا بۆ ئەوەی ئێمە خۆشمان بێت.
باخچەی خەڵک نانێرن، لە چێشتخانەکاندا نیشتەجێ نابن.
هیچ شتێک ناکەن، بەڵکو دڵیان بۆ ئێمە دەنێژن.
قوتابخانە چۆن بوویت، پێشمەرگ؟
باشه ، باشه
سوپاس کال، بۆ واڵتەرە
تۆ چی لە کۆیلەی سام دەکەیت؟
بەڵام ئەتیس، ڕۆیشت و ئێوارەی خۆی بە سیرۆپ خنکاند
ئێستا هەمووی لێ دەدا.
پێشمەرگ.
- چی؟
هاتە دەرەوە، دەمەوێت قسە لەگەڵت بکەم.
ئەو کوڕە کۆمپانیای تۆیە
ئەگەر ئەو دەمەوێ ئەو بەرگەیەی بخوات، ئەتوانیت بیبەخشیت، دەبیستیت؟
ئەگەر نەتوانن وەک خەڵک خۆراك بکەن،
دەتوانیت لێرە دابنیشیت و لە چێشتخانەکەدا بیخوێنیتەوە.
پێشمەرگ.
پێشمەرگ، چ شتێکت پێوە هاتووە؟
نەگەڕێتەوە.
ئێستا، ئێستا
ئەتیس، چیتر ناگەڕێمەوە قوتابخانە.
سپۆرت، ئەوە تەنها یەکەم ڕۆژە.
گرنگ نییە، هەموو شتێک هەڵە بوو.
مامۆستام تووڕە بوو وەک شەیتانم
وتم تۆ فێری خوێندنەوەی هەموو شتەکانت دەکەیت و واز لە خوێندنەوەی دەهێنیت.
پاشان وەک گەمژانە کرد
و هەوڵیدا یەک سەدان پارەی بۆ واڵتەر کانینگهام بدات
کاتێک هەمووان دەزانن کە کەنینگھام هیچ شتێک لە کەس وەرناگرێت.
هەر گێلێک دەتوانێت پێی بڵێت
- باشە...
لەوانەیە تەنھا تەنگی بێت.
لە کۆتاییدا، ئەمە یەکەم ڕۆژیشە،
مامۆستای قوتابخانە و تازە بوون لێرە.
ئەی ئەتیسس
ئێستا، یەک خولەک بمێنەوە.
ئەگەر تەنها یەک فێڵت فێربکەیت، سپۆرت
تۆ زۆر باشتر لەگەڵ هەموو جۆرە کەسانێکدا دەگەیشتیتەوە.
هەرگیز مرۆڤت بە ڕاستی تێناگات
تا ئەو کاتەی کە لە ڕوانگەی ئەوەوە بیر لە بابەتەکان بکەیتەوە.
- بەڕێزم؟
تا ئەو کاتەی کە تۆ لە ناو پێستەکەی هەڵدەیت و تێیدا دەڕۆیت.
بەڵام ئەگەر بەردەوام بم لە خوێندنەوە، ئیتر ناتوانین بخوێنینەوە.
پێشمەرگەی؟
ئایا دەزانیت سازش چییە؟
یاسا دەشکێنن؟
- ئەی...
نەخێر، ڕێککەوتنێکە کە بە ڕێککەوتنێکی هاوبەش گەیشتووە.
ئەمە چۆنیەتی کارکردنە.
تۆ دانت بە پێویستیی چوون بۆ قوتابخانە
و هەر شەو هەمان شت دەخوێنینەوە
هەروەک هەمیشە.
ئایا ئەوە ڕێککەوتنێکە؟
هەروەکو ئەوەی کە هیچ کەس و شتێکی تێدا نەبوو
ئەتیسس نەیتوانی ڕوون بکاتەوە.
هەرچەندە ئەو بەهرەیە نەبوو کە دەبێتە هۆی
سەرسوڕهێنەری هەر یەکێک لە هاوڕێکانمان،
من و جێم ناچار بووین دان به وه بدێنین که زۆر باش بوو.
بەڵام ئێمە پێمان وابوو کە ئەو تەنها لەو کارە باش بووە.
ببینە، ئەوەتا!
پێشمەرگ، جێم، بچۆ ژوورەوە.
بڕۆ ژوورەوە
کاک فینچ ئەمە کالە
سوێندم بەخوا، سەگێکی شێت لە شەقامەکەدا هەیە.
ئەو لەم ئاڕاستەیە.
ئەوەتا
ئەو هەمووی بە باشی کردوە، بەڕێز فینچ.
لە ژوورەوە بمێنەوە، کوڕم.
لە مەودای دەستکەوتدا، هیک.
بیبە، کاک فینچ.
نەخێر، بەڕێز تێت، ناتوانێت تەقە بکات.
کاتت مەفڕۆشێنە
بۆ خوا، کاک فینچ،
دەبێت لە دەستبەجێ بکوژرێت، پێش ئەوەی دەست بکات بە هەڵاتن.
سەیری بکە ئەو لە کوێیە، من ناتوانم ئەوەندە باش وێنە بگرم، تۆ دەزانی
من ساڵانێکە تەقەم نەکردووە.
زۆر ئاسوودە دەبم ئەگەر ئێستا بیزانیت
لە ئەو سەگەوە نزیک مەبن، تێدەگەیشت؟
ئەو هەروەک مردووە و زیندووە مەترسیدارە.
بەڵێ، بەڕێزم.
ئەتیکۆس؟
بەڵێ، کوڕم.
هیچ شتێک
چییه کوڕم؟ ناتوانیت قسە بکەیت؟
ئایا نازانی باوکت باشترین تەقەکەرە لەم پارێزگایە؟
هێشـت، هیک، با بگەڕێینەوە شارەکە.
بیرتەوە، لە نزیک ئەو سەگەوە مەچن.
بەڵێ، بەڕێزم.
من یەکسەر زێبو دەنێرم بۆ لای
ئەی ئەتیس، ئەتوانین لەگەڵت بڕۆین؟
ئەتوانین، تکایە؟
- ده توانین؟
نەخێر، من بۆ کار بۆ وڵات ئەبێ و تۆ ماندوو دەبیت.
نەخێر، من نامێ، ماندوو نابم.
بەڵێنیت داوە لە ئۆتۆمبێل بمێنیتەوە لە کاتێکدا من دەڕۆم و قسە لەگەڵ هێلین رۆبنسن دەکەم؟
مامانم
و مەڵێم نەهێڵم بڕۆیت ئەگەر ماندوو بیت؟
باشە، بچۆ ژوورەوە.
هێلێن ڕۆبنسن کێیە؟
ئەو ژنەی ئەو پیاوەیە کە بەرگری لێ دەکەم.
ئێوارەی خۆش، دەیڤید
ئێوارە
ئێوارە، هێلەن.
ئێوارە، کاک فینچ.
هاتم بۆ ئەوەی باسی سەردانی خۆم لەگەڵ تۆم بکەم.
بەڵێ، بەڕێزم، بۆ ئەوەی ئاگادارتان بکەمەوە
کە دادگاییەکەم دوادەکرێت.
هەلێک بدە شتەکان بۆ ئەوەی هێورببنەوە.
تکایە باپیزم بێن بۆ ئێرە؟
تۆ خۆشەویستێکی ڕەشپێست
پێویست ناکات لێی بترسی، کوڕم، هەمووی بلۆف دەکات.
خۆشەویستێکی ڕەشپێست!
زۆر شتی ناشیرین لەم جیهانە هەیە، کوڕم.
خۆزگە بتوانم هەموویان لە تۆ دوور بخەمەوە
ئه وه هه رگیز مومكینه
کال، چاوەڕێی بکە تا سکاوت بخەمە جێگاکەوە، دەڕۆمیتەوە ماڵەوە.
بەڵێ، بەڕێزم.
جێم، ئەتوانیت لێرە بمێنیتەوە لەگەڵ سکاوت تا کاڵم بۆ ماڵەوە ببەم؟
نەخێر، بەڕێزم.
شەو، جێم.
شەو، کال.
ئەتیکوس، ئەتیکوس!
ئەتیکوس!
ئەتیسس بەڵێنی پێ دابووم کە ماندووم دەکات
ئەگەر هەرگیز بیستێت من شەڕ دەکەم
زۆر پیر بووم و زۆر گەورە بووم بۆ ئەو شتانەی منداڵانە
و تا زووتر فێری خۆڕاگری بووم،
هەرچی باشتر بوو هەمووان باش بوون.
زوو بیرم چوو.
سیسیل جاکۆبز وایکرد بیرم بکەوێتەوە.
چییه ، سپۆرت؟
ئەتیس، تۆ بەرگری لە ڕەشپێستەکان دەکەیت؟
"زیر" مەڵێ، سپۆرت
من ناڵێم
سیسیل جاکۆبز بوو، بۆیە ناچار بووم شەڕم لەگەڵ بکات.
پێشمەرگ، نامەوێ شەڕ بکەیت.
ئەبێ، ئەتیس، ئەو...
گرنگ نییە هۆکارەکان چین.
ڕێزم لە شەڕت دەکات.
بەڵێ، بەڕێزم.
هەرچییەک بێت، من تەنها بەرگری لە ڕەشپێستێک دەکەم، تۆم ڕۆبنسن.
پێشمەرگ،
هەندێک شت هەن کە هێشتا بە تەمەنیت نەگەیشتووە بیفه رمیت.
لە شارەکەدا قسە لەسەر دەنگدانێک کراوە
تا ئەوجۆرەی کە من نابێ زۆر کار بکەم لە بەرگریکردن لە ئەم پیاوە.
ئەگەر نابێ بەرگری لە ئەو بکەیت، بۆچی دەیکەیت؟
بۆ چەند هۆکارێک
گرنگ ئەوەیە ئەگەر نەمکرد،
لە شاردا نەمتوانی سەرم بەرز بکەمەوە.
تەنانەت نەمتوانی پێت بڵێم هیچ شتێک نەکەیتەوە.
ئۆ، سپۆرت
لە قوتابخانە قسەیەکی ناشیرین لەسەر ئەم بابەتە دەبیستیت.
بەڵام دەمەوێت بەڵێنی یەک شت بدەم،
که له پێناوی ئه وه شه ڕ ناکه یت،
گرنگ نییە چییان پێ دەڵێن
بەڵێ، بەڕێزم.
چی دەکەیت؟
من وەک میسریێک دەڕۆم.
لە قوتابخانەدا خوێندمان لەسەریان دەکرد.
مامۆستای دەڵێ بەبێ ئەوان هیچ شوێنێکمان نەدەبوو.
ئایا ڕاستە؟
پێگەی شارستانیەت، ئەوان بەدواداچوونیان بۆ باڵسمین و قەغەزە توالتەکانیان دۆزییەوە.
ئەوە هەڵەیە، پێشمەرگ.
تۆ پێەکانت هەڵدۆزەرەوە، بەم شێوەیە.
ببین جێم
ببین، کوڕەکە قژی لەبەردەم دەمارەکانی لەبەر دەکرد وەک تۆ.
ئەو کچەش وەک تۆ پۆشینی پۆشینی هەیە.
ئەمە ئێمەین.
جێم، تۆ هەستان؟
بگەڕێوە بۆ جێگاکەت.
ناتوانم بخەوم
چیت لە سندوقەکەدا هەیە؟
هیچ، بڕۆ بۆ جێگاکەت.
با بچین
ئەگەر نیشانت بدەم، سوێندت دەخوێنیت کە هەرگیز بە کەس ناڵێیت؟
سوێندم پێ ده که م
دڵت ببەخشە.
هەموو ئەمانەم دۆزییەوە
لە نێو گۆشەگای ئەو داریە کۆنەدا لە کاتێکی جیاوازدا.
ئەمە میدیاى نووسینە.
لە قوتابخانەدا خەڵاتیان بۆ براوەکانی دەستەواژەی دەکرد
پێش ئەوەی ئێمە لەدایک بین.
جارێکی تر ئەمەم دۆزییەوە.
ئەمیش
- و سکۆت...
شتێکم کە هەرگیز پێت نەگوت
ئەو شەوە گەڕامەوە ماڵی ڕادلی.
هیچ شتێکت پێ نەگوتم لەو شەوەدا
- باشە...
ئەزانی یەکەم جار کە لە پانتۆڵەکانم دەردەچووم؟
-ئەی، ئەی.
هەموویان لە گەڵاڵەدا بوون و نەمتوانی ئازادیان بکەم.
باشە،
بەڵام کاتێک گەڕامەوە
له سه ر ئه و په رده دا دا داڕێژراونه وه .
وەک ئەوەی چاوەڕێی من بوون.
ئەوە ماوەیەکی زۆر بوو
پێش ئەوەی من و جێم جارێکی دیکە باسی بو بکەین.
قوتابخانە کۆتایی هات و هاوین هات
هەروەها دیل.
سبه ی خۆش
تۆ زۆر زوو هەستاویت
لە کاتژمێر چوارەوە لە خەوم.
4:00?
بەڵێ، هەمیشە کاتژمێر چوار لە سەرم هەڵدەگرم، لە خوێنمدا هەیە.
ببینه ، باوکم کرێکاری هێڵی ئاسن بوو تا دەوڵەمەند بوو.
ئێستا فڕۆکە دەفڕێت
ڕۆژێک دێت، لە مەیکومب دێتە خوارەوە
وەرم وەربگرە و با ببەخشە
کێیە ئەو لە ئوتومبێلەکەدا لەگەڵ شەریف تێت؟
تۆم رۆبنسن، کوڕم
لە کوێ بوو؟
لە زیندانی ئەبۆتسڤیل
بۆچی؟
شەریف پێی وابوو لەوێ ئاسوودەتر دەبێت.
ئەمشەو دەگەڕێننەوە ئێرە
چونکە دادگاییەکەی سبەینێیە.
ئێوارەی خۆش، هیک.
ئێوارە، کاک فینچ.
بێنە ژوورەوە
هەواڵەکان لە هەموو شارەکە بڵاوبوونەوە
دەربارەی ئەوەی کە تۆم ڕۆبنسن بگەڕێنمەوە زیندان.
گوێم لێبوو لەوانەیە کێشە لە لایەن ئەو گروپە لە ساروم کۆنەوە هەبێت.
كال، ئەگەر ئەمشەو پێویستت بە مانەوەی هەبێت، دەتوانیت بیکات؟
بەڵێ، بەڕێزم، دەتوانم.
زۆر سوپاس
پێم وایە باشترە کە بمێنیتەوە.
بەڵێ، بەڕێزم.
چی ڕوو دەدات؟
بگەڕێوە بۆ خەو.
شـە.
ها، ئۆتۆمبێلەکەی ئەوەیە.
ببینە، ئەوێیە، ئەوێیە.
نەخێر، پێشمەرگ، مەڕۆ لای، لەوانەیە حەزی نەبێت.
من دەمویست بزانم لە کوێیە و چی دەکات.
- باشە، با بگەڕێینەوە ماڵەوە.
ئەوێیە، بەڕێز فینچ؟
خەوتووە، مەهەژێنە
تۆ دەزانی ئێمە چیمان دەوێت.
لە دەرگاكە دووربكە، بەڕێز فینچ.
واڵتەر،
پێم وایە پێویستە ڕاستبکەویت و بگەڕێیتەوە ماڵەوە.
هیک تایت لە شوێنێک لێرە هەیە.
نەخێر، نا.
هیک و کۆمەڵەکەی لە شوێن ساروم کۆندا دەگەڕێن و بەدوای ئێمەدا دەگەڕێن.
ئێمە دەمانزانی کە ئەو کەسە، بۆیە هاتینە ئەم ڕێگایە.
تۆ هەرگیز بیر لەوەت نەکردۆتەوە، وانییە، بەڕێز فینچ؟
بیرم لەوە کردەوە
ناتوانم ئەتیکۆس ببینم.
ئەمە شتەکان دەگۆڕێت...
ئەتیکوس!
ئەی ئەتیسس
جێم، بڕۆ ماڵ و سکاوت و دیل لەگەڵ خۆت ببرە ماڵەوە.
کوڕم، وتم بڕۆ ماڵەوە.
نەخێر، بەڕێزم.
دەشڵێم بۆ ماڵەوە!
دەستت لێ مەگرن، بیبەخشە!
ئەوە بەس دەبێت، پێشمەرگ.
کەس بەم شێوەیە جێم ناکات
ئێستا، ئێوەی لێ بکەرەوە، کاک فینچ!
جێم، دەمەوێت تکایە بڕۆ.
نەخێر، بەڕێزم.
پێتان دەڵێم، ناچم.
سـەر کـینـنگام
وتم، سـەر کـیننگام
چۆن پەیوەندیەکەت لەگەڵدا دەڕوات؟
منت لەبیرناچێت، کاک کێنینگهام؟
من ژەن لویز فینچم.
بەیانی زوو هەندێک ناریچ هێکۆریمان بۆ هێنا، لەبیرت دێت؟
ئێمە قسەمان کرد.
چوومە لای باوکم بۆ ئەوەی هاتبێتە دەرەوە و سوپاسی تۆ بکات.
لەگەڵ کوڕەکەت دەچمە قوتابخانە و لەگەڵ واڵتەر دەڕۆم
کوڕێکی خۆشە، بۆ من سڵاو لێ بکە، باشە؟
دەزانیت، کاک کەنینگام؟
ئاکامی خراپە.
ئەتیس، من دەمگوت بۆ کاک کەنینگام کە ئەنجامەکان خراپن
بەڵام خەم مەخۆ هەندێک جار زۆر کات دەوێت
چییه ؟
من هیچ زیانییەکم نەکردووە، کاک کەنینگام.
هیچ زیانێک پێنەگەیشتووە، خانمە گەنجەکە.
پێم بڵێ وۆڵتەر کە "هی"ت گوتووە.
با بڕۆین.
با بڕۆین، کوڕان.
ئێستا، خۆتان بچۆ ماڵتان، هەمووتان.
دواتر دێمە.
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
با بچین
کاک فینچ، ئەوان نەماون؟
ئەوان ڕۆیشتن، چیتر ستەمناکەن.
سبه ینێ، کاک سایکس
چۆنە؟ ئایا تا ئێستا ئەوتۆی خەڵک بینیوە؟
هەروەک ڕۆژی شەممە.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
چیتر ناتوانم بیگرم، دەڕۆم بۆ دادگا بۆ بینینی
باشتر وایە نەکەیت، ئەزانی ئەتیکیس چی دەڵێت.
گرنگ نییە کە ئەو کردبێت.
من نایەم لە دڵ دڵخۆشترین شتدا
کە لە ئەم شارەدا ڕوویدا.
پڕە لە خۆڵ و لە پشتەوە وەستاوە
ڕێبەری
- بەڵێ؟
ڕێبەر سایکس، تۆ سەرت دەکەویت؟
بەڵێ، من.
سوپاس برای جۆنز، بۆ ئەوەی دانیشتنم گرت.
تکایە دابنیش
با بچین منداڵان
ئەمە ڕێبوارە
دادگا ئێستا دانیشتنی دەستپێکردووە
لە شەوی 21ی ئابی
من لە نووسینگەکەمەوە هاتووم بۆ ماڵەوە کاتێک بۆب...
کاک ئیویل هاتە ژوورەوە.
زۆر دڵخۆش بوو، وتی زووترین کات بچمە ماڵەکەی
کە کچەکەی دەستدرێژی کراوەتەوە.
هاتمە سەیارەم و بە خێرایی ڕۆیشتم.
زۆر زۆر لێدرا.
لێم پرسی ئایا تۆم رۆبنسن ئاوا لێی تێکشکاندووە.
گوتی: "بەڵێ، ئەو دەیکرد".
پرسیم ئایا سوود لە ئەو وەرگرتووە؟
ئەوە هەموو شتێک بوو.
زۆر سوپاس
ئایا کەس دکتۆر بانگ کرد، شەریف؟
نەخێر، بەڕێز، بۆ نا؟
پێموابوو پێویست ناکات.
زۆر زۆر لێدرا، شتێکی وا ڕوویدا، ئاشکرایە.
شەریف، تۆ دەڵێی زۆر لێدراو بوو.
لە چ جۆرێک؟
لە سەردا لێدرا
لە بازنەکانیدا پێگەیەکی لێدوان هەیە.
چاوێکی ڕەش بوو.
کام چاو؟
با ببینین، ئەو لای چەپی بوو.
ئێستا، ئەوە...
ئایا ئەو لای چەپی بوو، ڕووت دەکردەوە، یان بەو شێوەیەی تۆی؟
بەڵێ، ئەوە چاوی ڕاستەکەی دەکات.
چاوى ڕاستى بوو، کاک فینچ ئێستا بیرم دێت
لە ئەو لایەی دەموچاویدا لێدرا.
چ لایەک؟
لای ڕاستییەکەی.
برینەکانی لە بازنەکانی هەبوو.
ئەویش گرێ و گۆڵەکەی نیشانم دا.
پەنجەیەكی دیاریكراوی لەسەر قوڕەكەی هەبوو.
لە هەموو شوێنێک
لەدواى گەلەى گەلەى؟
من دەڵێم لە هەموو شوێنێک بوون.
شایەتحاڵ دەتوانێت دانیشی بکات.
ڕۆبێرت ئی لی ئیویل
تکایە دەستت بخە سەر کتێبی پیرۆز.
سوێندت خواردووە ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و
جگه له حه ق و ڕاستیش نیه ، به ڵام خوا یارمه تیتان ده دات!
من دەمەوێ، تکایە دابنیش
ئێستا، کاک ئیویل،
ئایا بتوانیت بە وشەکانی خۆت پێمان بڵێیت لە ٢١ی ئابی ٢٠١٣ چی ڕوویدا؟
لەو شەوەدا
لە دارستانەوە هاتوومەوە، بە بارێکی پڕ لە ئاگرەوە
و گوێم لە هاوارکردنی مایێلایە کاتێک گەیشتمە پەردە.
بۆیە، ئاگرەکەم دابەزاند و بە خێرایی کە دەتوانم ڕادەم،
بەڵام من ڕامەوە بۆ پەردە.
بەڵام کاتێک ئازاد بووم،
بەرەو پەنجەرەکە ڕادەم و بینیم لەگەڵ مایێلەکەمدا.
دوای بینینی تۆمەتبارەکە چی کردی؟
من لە ماڵەکەدا ڕادەم و هەوڵم دا بچمە ژوورەوە
بەڵام لە دەرگای پێشەوە ڕادەکرد، لە پێش من.
بەڵام من بینیم کێ بوو، باشە.
من بینیم!
منیش هاتمە ژوورەوە
و مایێلا هەژار لەسەر زەوییە و دەشێوێت.
پاشان بە خێرایی خۆم بۆ بەڕێز تایت هەڵدەگەڕێم.
مامانم
زۆر سوپاس، کاک ئیویل.
ئایا ئەتوانیت چەند پرسیارێک بکەیت، کاک ئیویل؟
نەخێر، بەڕێزم، بەڕێز فینچ، من دڵنیام.
ئەو شەوە خەڵک زۆر ڕەوانە دەکرد.
با ببینین، ئێستا.
تۆ دەڵێی کە تۆ ڕادەی ماڵەکە، ڕادەی پەنجەرەکە،
تۆ هاتت ناوەوە، بۆ لای مایلا و بۆ لای شەریف تایت.
ئایا له ماوه ی هه موو ئه م هه ڵسوڕانه دا بۆ پزیشک هه ڵسوت؟
پێویست نەبوو، من بینیم کێ کردوویەتی.
ئێستا، کاک ئیویل، تۆ شایەتی شەریفەکەی بیستووە.
ئایا هاوڕایت لەگەڵ باسی پێکانەکانی مایێلا؟
من لەگەڵ هەموو ئەو شتانەی کە بەڕێز تێت وتووە هاوڕام.
چاوەکەی ڕەش بوو و زۆر لێدرا.
کاک ئیویل، دەتوانیت...
دەتوانیت بخوێنیتەوە و بنووسیت؟
بەڵێ، بەڕێز فینچ، دەتوانم بخوێنمەوە و بنووسم.
- باشە.
نامەکەت بنووسە، تکایە؟
ڕاستەوخۆ، نیشانیمان بده
ئێستا چییە ئەوەندە سەرنجڕاکێش؟
ئێوە چەپکارن، بەڕێز ئیڤێل.
ئەمە پەیوەندی چییە، دادوەر؟ من پیاوێکی خواترسم.
ئه و ئه تیکۆس فینچ ئه و هه وڵده دات سوودمه ندی من بێت
دەبێت چاودێری پارێزەرانی مەترسیداری بکەیت وەک (اتیس فینچ)
هێمنی، بەڕێزم.
شایەتحاڵ دەتوانێت دانیشی بکات.
مایێللا ڤایۆلت ئیویل
دەستت بخە سەر کتێبی پیرۆز، تکایە.
سوێند بخەم بە ڕاستی و ڕاستی هەموو شتێک
جگه له حه ق و ڕاستیش نیه ، به ڵام خوا یارمه تیتان ده دات!
دانیشت، تکایە.
ئێستا، مایلا،
ئەگەر بتڵێیت چی ڕوویدا؟
باشە، بەڕێزم...
بەڕێزم،
من لەسەر پەردەی ژوور دانیشتبووم و هاتە ژوورەوە.
ئەو چێففۆرۆبەی پیر لە حەوشەکەدا بوو
وتم:
"تۆ بێنە ژوورەوە، کوڕم، و ئەم چففۆرۆبەی تێکبدەیت و پارەیەکی دەدەم".
بۆیە هاتە حەوشەکە
منیش چووم بۆ ماڵەکە بۆ پارەکە.
منیش ئاوڕم دەدا و پێش ئەوەی بزانم، ئەو لە سەرم بوو.
من شەڕم کرد و هاوارم کرد، بەڵام لەدڵم بوو
و بەردەوام منی لێدەدات.
دواتر بیرم کردەوە
باوکم لە ژوورەکەدا بوو، لە سەرمدا وەستابوو، هاوار دەکرد،
کێ کردوویەتی؟
زۆر سوپاس، مایلا
شایەتحاڵەکەت، ئەتیکیس.
خانم مایلا،
ئایا باوکت لەگەڵ تۆ باشە؟
مەبەستم ئەوەیە، لەگەڵیدا دەگەیشتن ئاسانە؟
زۆر خۆڕاگرییە.
جگە لە کاتێک کە دەیخواتەوە؟
کاتێک تووڕە بوو، هەرگیز تۆی تێکشکاندووە؟
باوکم لە ژیانمدا هیچ مووێک لە سەرم نەداوە.
تۆ دەڵێی داوات لە توم کردبێتەوە هاتبێتە ژوورەوە و بڕێکی...
چی بوو؟
چێففۆرۆب
ئەوە یەکەم جار بوو کە داوای لە ناو پەردە کرد؟
بەڵێ، بەڵێ.
پێشتر داوای لە ناو پەردە نەکردووە؟
لەوانەیە وا بکەم.
بەڵام ئایا لە بیرت هەیە جارێکی دیکە؟
- نەخێر
تۆ دەڵێی
"منم گرت، خنکاند،
"و سوودم لێوەرگرتووە"، ڕاستە؟
تۆ لەبیرت هەیە کە لە دەموچاوی تۆدا لێی داوە؟
نەخێر، من نا
بیرتەوە ئەگەر پێبکاتە
مەبەستم، بەڵێ، ئەو منی لێدا!
زۆر سوپاس
ئایا ئەو پیاوەی تۆی لێداوە دەناسێنیت؟
بێگومان ده بێت، له وێ دانیشتبێت.
توم، دەتوانیت هەستە، تکایە؟
با خانم مایلا چاوێکی درێژت لێ بکات
توم، ئەتوانیت ئەمەی بگریت، تکایە؟
زۆر سوپاس
ئێستا، ئەوجارە،
تکایە بە دەستی چەپتەوە بگرە.
ناتوانم، بەڕێزم.
بۆ ناتوانیت؟
ناتوانم دەستە چەپەکەم بەکاربهێنم.
لە تەمەنی ١٢ ساڵیدا لە جینی پشمۆدا گیرم کرد.
هەموو ماسولکەکانم تێکشکاوبوون.
ئایا ئه و پیاوه یه ده ستدرێژی کردووته سه ر؟
بێگومان وایە.
چۆن؟
نازانم چۆن.
ئەو هەر ئەنجامدا.
تۆ شایەتدەکەیت کە تۆی خنکاندووە
و تۆی لێدا.
تۆ بڵێی کە لە پشتەوە هات و لە سەرت هەڵگرتووە،
بەڵام تۆ ڕووت کرد
ئەوەتا بوو.
دەتەوێت پێمان بڵێیت چی بە ڕاستی ڕوویدا؟
من شتێکم هەیە بۆت بڵێم!
ئیتر چیتر نامڵێم!
سوودم لێوەرگرت.
ئەگەر ئێوەش باشن، بەڕێزان
هیچ شتێک ناکەم
پاشان ئێوە تەنها کۆمەڵێک ترسنە و زەرد و بوخەڵەتن!
هەموو ئێوە!
و هەوای جوانت بە هیچ ناگۆڕێت!
"مام" و "مام" "مایلا"
هیچ شتێک بە هیچ شێوەیەک نابێتەوە، بەڕێز فینچ!
دابنیشێ، لەوێ.
کچێکی هەژار
ئەتیکوس؟
- بەڕێز گیلمەر؟
دەوڵەت پشوو دەدات، دادوەر.
تۆم رۆبنسن، وەرە دادگا.
دەستت بخە سەر کتێبی پیرۆز.
سوێندت خواردووە ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و ڕاست و
جگه له حه ق و ڕاستیش نیه ، به ڵام خوا یارمه تیتان ده دات!
من دەمەوێ، دابنیش
ئێستا، تۆم...
ئایا میێللا ڤایۆلت ئیویلتان ناسیوە؟
بەڵێ، بەڕێزم.
من هەموو ڕۆژێک دەبوو لە شوێنی ئەو بڕۆم و بیمە دەرەوە.
ئایا ڕێگایەکی تر هەیە بۆ ئەوە؟
نەخێر، بەڕێز، هیچ کامیان وەک من دەزانم.
ئایا هەرگیز لەگەڵت قسەی کرد؟
بەڵێ، بەڕێزم.
من کاتێک هاتومەوە، کڵاوەکەم دەدا.
ڕۆژێک داوای لێکردووم بچمە ناو بارەگاکە
بۆ ئەو شفرۆبێک هەڵبگرە
ئەو هەڵەی پێدام و شکاندم.
پاشان گوتی: "دەزانم دەبێت پارەیەك بدەم، وانییە؟"
وتم، "نەخێر خانم، هیچ تۆمەتێک نییە".
پاشان چووم بۆ ماڵ.
کاک فینچ، ئەوە لە بەهاری رابردوو بوو، زیاتر لە ساڵێک لەمەوبەر.
ئایا جارێکی تر چوویت ئەو شوێنە؟
بەڵێ، بەڕێزم.
کەی؟
زۆر جار چوومە.
وا دەردەکرد هەرکاتێک لە لای ئەوێم تێپەڕ بووم،
ئەو شتێکی بچووکی بۆ من هەیە کە بکەم.
تۆزێک ئاگر و ئاو بۆ ده که یت
توم،
چی بەسەرهاتت ئێوارەی ٢١ی ئابی ساڵی ڕابردوو؟
بەڕێز فینچ،
من ئەو ئێوارەیە وەک هەمیشە دەچوومە ماڵەوە.
کاتێک لە ماڵەکەی ئیویل تێپەڕ بووم،
خانم مایلا لە سەر پەرداخدا بوو، وەک خۆی گوت.
وتی بۆ من بێنمەوە و بۆ ساتێك یارمەتیم بدەم.
چوومە ناو پەردە
گەڕامەوە بۆ دۆزینەوەی ئاگرێک بۆ کارکردن
بەڵام هیچم نەدی.
پاشان گوتی بێنە ژوورەوە
دەرگایەک هەیە کە پێویستی بە چاککردنەوە هەیە.
بۆیە لەدواییدا چووم و سەیری دەرگاکەم کرد
و بە باشی دەردەکەوت.
پاشان دەرگا داخست.
هەموو کات بیرم دەکردەوە بۆچی هێمنی هێمنییە
دواتر بیرم کردەوە، هیچ منداڵێک لەو شوێنەدا نەبوو.
وتم، "مامێستا مایلا، منداڵەکان لە کوێن؟"
گوتیشی هەموویان چوون بۆ خواردنی سڕم.
گوتی ساڵێک پێویستی بە لێدان بوو بۆ ئەوەی حەوت دۆلار پاشەکەوت بکات،
بەڵام ئەو کرد و هەموویان چوونە شارەکە.
دواتر چی گوتت؟
من شتێکم گوت،
"بۆچی، خانم مایلا، زۆر خۆشە کە مامەڵەیان لەگەڵدا دەکەیت".
گوتی: "ئایا پێت وایە؟"
وتم باشترە بڕۆم، ناتوانم هیچ بکەم بۆ ئەو.
گوتی: بەڵێ، دەتوانم.
منیش لێی پرسیم، "چی؟"
گوتی هەر لەسەر کورسییەکە بچمە
ئەو سندوقە دابەزێنە سەرەوەی چیففۆرۆب
بۆیە هەروەک وتم کرد
منیش خەریکە دەهاتمە
و دواتر شتێكى ترم زانی
لە پێیەکانم گرتم
زۆر ترساندم، کە هەڵکەوتم و کورسییەکەی وەرگەڕامەوە.
ئەوە تاکە شت بوو،
تاکە مبلێغی ناو ژوورەکە تێکشکێنراوە،
بەڕێز فینچ، سوێند دەخۆم، کاتێک بەجێهێشتم.
چی ڕوویدا دوای ئەوەی کورسییەکە وەرگەڕایتەوە؟
توم؟
سوێند خواردت هەموو ڕاستییەکە بڵێی.
دەتەوێ بیکات؟
دوای ئەوە چی ڕوویدا؟
بەڕێز فینچ،
لە کورسییەکە دابەزی و گەڕامەوە
و بە جۆرێک لەسەرم هەڵهات.
لە دەوری کمری خۆم باوەش پێدا.
دەستی بەرزکردەوە و لە دەموچاوم ماچ کرد.
گوتی پێشتر هیچ کات بە پیاوێکی گەورە نەمپوشێت
و ئەوانیش دەتوانن منی ببوسن.
گوتی من ببوسمەوە.
وتم، "مامێستا مایلا، با بچم دەرەوە".
هەوڵم دا هەڵبوم.
پاشان کاک ئیویل لە پەنجەرەکەىەوە لە ناوى کڵێ کرد
وتی دەیکوژێت.
دوای ئەوە چی ڕوویدا؟
زۆر خێرا ڕادەمەوە، نازانم چی ڕوویدا.
تۆم، تۆ مائیلا ئیویل دەستدرێژی کردیت؟
من نەمدەویست، بەڕێزم.
ئایا بە هیچ شێوەیەک زیانی پێ گەیاندووە؟
ڕۆبنسن،
تۆ زۆر باشیت لە شکاندنی چێفڕۆبەکان
تۆ بە دەستێک ئاگر دەگرم، وانییە؟
هێندە بەهێزە بۆ ئەوەی هەناسەی ژنێک خنکێنێت
و لە زەوی هەڵبخەین؟
من هەرگیز ئەوەشم نەکردووە، بەڕێزم.
بەڵام تۆ بەسە بەهێزیت بۆ ئەوەی؟
پێموایە، بەڕێزم.
مامانم
بۆچی زۆر بە پەرۆش بوویت بۆ ئەوەی کاری ئەو ژنە بکەیت؟
دیارە کەس نەبوو یارمەتی بدات.
هەروەک وتم...
لەگەڵ بەڕێز ئیڤێل و حەوت منداڵ لە شوێنی کارکردن؟
تۆ هەموو ئەو بڕین و کارانە لە دڵت خۆش بوو، کوڕم؟
دیارە تۆ کەسێکی زۆر باشیت.
هەمووی بۆ هیچ پارەیەکی کرد.
بەڵێ، بەڕێزم.
زۆر بەزەیم پێ بوو، وا بوو...
تۆ بەزەییت پێ بوو؟
ژنێکی سپی؟
تۆ بەزەیی بە ئەوت هەبوو.
سەرەتا،
ئەم کەیسە نەدەبوو بۆ دادگا بێت.
دەوڵەت هیچ بەڵگەیەکی پزیشکی پێشکەش نەکردووە
کە تۆمەتبارەکەی تۆم ڕۆبنسن
هەرگیز ڕوویدا.
بەڵكو پشت بە شایەتەكانی دوو شایەتمەند بەستووە
کە بەڵگەکانى نەک تەنها گومانى گەورە لەسەر کراوە
لە کاتی چاوپێکەوتن،
بەڵام لەلایەن تۆمەتبارەوە بە ڕوونی پێچەوانەی کراوە.
بەڵگەیەکی دەرچووە بۆ ئاماژە بە
کە مایێللا ئیویل بە شێوەیەکی دڕندانە لێدرا
له لایه ن كه سێك كه به چه پێكی تایبه ت به چه پێكی خۆی ده ره وپێش ده برد.
تۆم رۆبنسن ئێستا لەبەردەمتان دادەنیشتووە، سوێندخواردووە
به ته نها ئه و ده ستێكى چاكه ى هه یه ،
ڕاستەکەی.
لە دڵمدا جگە لە بەزەیی هیچی تر نییە
بۆ شایەنی گشتیی دەوڵەت.
ئەو قوربانی هەژاری و نەزانینی قاسملە.
بەڵام بەزەییەکەم تا ئێستا درێژ نییە
ئه وه ی ژیانی پیاوێک بخاته مه ترسی،
کە دەیکات بۆ ئەوەی لە تاوانەکەی خۆی ڕزگار بێت.
من دەڵێم تاوان، بەڕێزان،
چونکە ئەو تاوان بوو کە هاندەرەکەی بوو.
هیچ تاوانێک ئەنجام نەداوە.
ئەو تەنیا یاسایەکی توند و کۆن و کۆنەی کۆمەڵگامان شکاندووە.
کۆدێک زۆر توند، کە هەرکەسێک شکێنێت لە ناوماندا بەدوادا دێت
وەک ئەوەی کە ناگونجێت لەگەڵیدا بژی.
دەبێت بەڵگەی تاوانەکەی لەناوببات.
بەڵام بەڵگەی تاوانەکەی چی بوو؟
تۆم رۆبنسن، مرۆڤ.
دەبێت تۆم رۆبنسن دوور بخاتەوە.
تۆم رۆبنسن بۆ ئەو یادکردنەوەی ڕۆژانە بوو
له و كاره ی كه كردووی
چی کرد؟
ئەو ڕەشپێستێکی فریواند، سپی بوو، و ڕەشپێستێکی فریواند.
ئەو شتەی کرد کە لە کۆمەڵگاکەماندا نامۆیە.
پیاوێکی ڕەشپێستیان لەقوسدا.
مامێکی پیر نییە،
بەڵام پیاوێکی ڕەشپێست و بەهێز.
هیچ کۆدێک گرنگ نەبوو بۆ ئەو پێش ئەوەی شکاندبێت.
بەڵام دواتر بە سەریدا کەوت.
شایەتحاڵانی دەوڵەت،
بەدەر لە شەریفی پارێزگای مایکومب،
خۆیان پێشكەش كردوون بۆ ئێوەی بەڕێزان، بۆ ئەم دادگایە،
لە متمانە بێگەردیدا
تا بێ گومان و گومان و گومان لە شایەتەکانیان بێت.
متمانەی ئەوە بووم کە ئێوە بەڕێزان لەگەڵیان بن
بە گریمانەی
ئەو گریمانەی خراپ کە هەموو ڕەشپێستەکان درۆ دەکەن،
هەموو ڕەشپێستەکان لە بنەڕەتدا بوونەوەرێکی ئەخلاقی نین
هەموو پیاوانی ڕەشپێست متمانەیان بە ژنەکانمان نییە.
ئەو گریمانەیە کە مرۆڤ لەگەڵ مێشکی هاوشێوەیدا پەیوەندی پێوە دەکات
و ئەمەش خۆی، بەڕێزان، درۆزنێکە.
کە پێویست ناکات ئاماژەم پێ بدەیت.
بۆیە
ڕەشپێستێکی هێمن و بێبەری و ڕێزیان
ئه و که سه ی که هه میشه و به رده وام له هه ڵسوڕانیدا بوو،
بۆ خواسۆزی ژنێکی سپی
ناچار بوو وشەی خۆی دژی دوو سپی پێست بدات.
ناوبراو تاوانبار نییە،
بەڵام کەسێک لەم دادگایەدا هەیە.
ئێستا، بەڕێزان،
لەم وڵاتەدا،
دادگاکانمان یەکسانکەرن.
لە دادگاکانمان
هه موو خه ڵكێك به یه كسان دروست كراون.
من ئایدالیست نیم
باوەڕێکی بەهێز بە ڕاستودروستی
لە دادگاکان و لە ناو دادگاکاندا.
ئەمە بۆ من ئایدئالی نییە، ئەمە واقیعی کارکردنە.
دڵنیام کە بەڕێزان پێداچوونەوە دەکەن
بێ سۆز و سۆز
ئەو بەڵگانەی کە بیستوون،
بڕیارێک بدەم
و ئەو پیاوە بگەڕێنێتەوە لای خێزانەکەی.
بە ناوی خوا
ئەرکەکەت بەجێبهێڵە.
باوەڕ بکە توم ڕۆبنسن
چەندە دادوەرەکان لە دادگا بوون؟
با ببینین
نزیکەی دوو کاتژمێرە ئێستا.
پێم وایە ئەمە نیشانەیەکی زۆر باشە، وانییە؟
دادگا ئێستا دانیشتنی دەستپێکردووە، هەمووان هەستن.
بەڕێزان دادوەران، ئایا ئێوە گەیشتوونەتە حوکمێک؟
ئێمەش، بەڕێزتان.
ئایا تۆمەتبارەکە تکایە هەڵدەستێت و ڕووبەڕووی دادگایە دەبێتەوە؟
حوکمەکەت چییە؟
تۆمەتبارەکە بە تاوان دەزانین.
بەڕێزان، دادوەران هەڵوەشێندراون.
دادگا دواخرا
سبەینێ بەیانی زوو دەچمە لای هێڵن.
پێم گوت مایەوە نەبێ، لەوانەیە ئەم جارە لەدەست بدەین.
توم.
بەڵێ، بەڕێز فینچ.
خانم ژەن لویز؟
هەستە سەر!
باوکت دەمرێت
ئەتیکۆس
ببورە، ئەتیسس.
زۆر سوپاس، ماودی.
ئەتیس، ئەتوانم بۆ ساتێک بینیت؟
-ئەی لێبوردن؟
جێم؟
بەڵێ، خانم.
نازانم یارمەتیدەر دەبێت یان نا
بەڵام دەمەوێت ئەمەم پێ بڵێم
چەند پیاوێک هەن لەم جیهانە
کە بۆ ئەوەی کارە ناخۆشەکانمان بۆ ئەنجام بدەین لە دایک بوون.
باوکت یەکێکە لەوان.
- باشە.
چییه ، ئەتیس؟
تۆم رۆبنسن مردووە.
بۆ پارێزگاریکردن بۆ ئابلۆسڤیل دەبەن
توم هەڵهات و هەڵهات.
جێگری
بانگکردم بۆ ئەوەی ڕابگرێت.
توم وەستاپنەکرد.
بۆ بریندارکردنی تەقەی کرد و ئامانجەکەی لەدەستدا.
کوشتووی
جێگری دەڵێت،
"تۆم وەک شێتێک هەڵهات"
دوا شت کە پێم وتبوو دڵتەنگ نەبێت، داوای داوای پێداچوونەوە دەکەین.
ئێمە چانسێکی زۆرمان هەبوو.
ئێمە زیاتر لە ئەگەرێکی باشمان هەبوو.
دەبێت بچم و بە خێزانەکەی بڵێم.
ئایا چاودێری منداڵەکان دەکەیت، ماودی؟
ئەتیس، دەتەوێت لەگەڵت بڕۆم؟
نەخێر کوڕم، پێم وایە باشترە کە بە تەنیا بچم.
ئەتیکۆس
من لەگەڵت دەڕۆم
باشه کوڕم
سڵاو، کاک فینچ، من سپێنسم، باوکی توم.
سڵاو سپێنس
هیلن لێرەیە؟
بەڵێ، بەڕێزم، ئەو لە ژوورەوەیە، لەخوارە، هەوڵ دەدات کەمێک بخەوێت.
ئێمە باسی داواکارییەکە دەکەین، کاک فینچ.
پێتوایە چەند کات دەخایەنێت؟
سپینس...
هیچ بانگەشەیەک ناکرێت.
ئێستا نا، توم مردووە.
مردووە؟
هێلەن.
کوڕم،
بڕۆ ژوورەوە و بە ئاتیس فینچ بڵێ، "بڕۆ لێرە".
بڕۆ کوڕم
لە مانگی ئۆکتۆبەردا، دۆخەکە دووبارە هێوربووەوە.
هەرکاتێک لە ماڵەکەی ڕادلی بووم بەدوای بو دەگەڕا.
ئەمشەو، مێشکم پڕ بوو لە هالووین.
پێشبڕکێیەک بوو کە بەرهەمە کشتوکاڵییەکانی پارێزگاکەمان نمایش دەکرا.
من دەبووم بە ژەنەک.
جێم گوتی کە لەگەڵم ئەبێ بۆ هۆڵی خوێندن.
بەم شێوەیە درێژترین گەشتمان پێکەوە دەستی پێکرد.
پێشمەرگەی؟
- بەڵێ؟
هاتن، هەمووان ڕۆیشتوون!
ناتوانم بەم شێوەیە بگەڕێمەوە ماڵەوە!
ده ڕۆم، نزیکه ی کاتژمێر 10ی به یانییه و ئه تیکۆس چاوه ڕوانی ئێمه ده کات.
باشه ، ده گه ڕێم
بەڵام هەست دەکەم کە گەمژەم، بەم شێوەیە بۆ ماڵەوە دەڕۆم.
من نیم کە جلی خۆت لەدەستداوە.
نەمداوە، بەڵام ناتوانم بیبمەوە.
پێڵاوەکانت لە کوێیە؟
من ناتوانم بیبینم
ئەتە ئەتوانیت بیبەخشیت.
بەڵام سبەینێ یەکشەممە.
دەتوانیت پارێزەرەکەت بتوانیت بچیتە ژوورەوە.
وەرە، سپۆرت، با تۆ بگرم پێش ئەوەی گۆڵت بشکێنیت.
پێویست ناکات لە باوەشمدا بمێنیتەوە.
شـە.
چییه ؟
خوله كێك بێده نگ بن، پێشمەرگ.
پێم وابوو شتێکم بیستووە.
ئەی!
با بچین
چاوەڕێ بکە
تۆ هەوڵدەدەیت منی بترسێنیت؟
تۆ دەزانی من پیرم
بێدەنگ بن.
ئەو کاتە گوێم لە سەگێکی پیر بوو.
ئەوە نییە، من لە کاتی ڕۆیشتنم دەیبیستم.
کاتێک دەمانبەستین، چیتر گوێمان لێ ناگرێت.
بەڵێ، جلوبەرگەکەم ڕەق بوو.
هەلۆین تۆی گرتووە.
ئێستا ده بیستم
من ده زانم که سیسێل جاکۆبز سه یری ده کات که هه وڵده دات ئێمه ش بترسێنێت.
سیسێل جاکۆبز مریشکێکی زۆر شێواوەیە!
با بچین
هەڵبکە، پێشمەرگ!
پێشمەرگەکان!
چی ڕوویدا؟
سوێندم خواردووە نازانم، بەڵام نازانم.
کال، بڕۆ و بڵێ دکتۆر رینۆڵدز بێنە.
بەڵێ، بەڕێزم.
-ئەی باشە؟
دڵنیایت؟
بەڵێ، بەڕێزم.
شەریف تێت تکایە
ئەتیس، جێم مردووە؟
نەخێر، بێئاگایە.
تا دکتۆر نەگەیشتووە نازانین چەند بریندار بووە
ئەتیکوس فینچ، کەسێک دوای منداڵەکانم هاتووە
تا پێشمەرگەی خۆم، دەستێکی خراپ هەیە.
وەک ئەوەی کەسێک هەوڵی داوە دەستەکەی لێ بکێشێت.
لەپاشى یەک سات دەگەڕێم، ئەتیس.
کوڕەکە چۆنە، دکتۆر؟
-ئەوە باشە؟
شەریف تێت
چییه ، هیک؟
بۆب ئیویل لەسەر زەوییە، لەژێر ئەو دارە
چەقۆێکی چێشتخانەیی لەژێر ریشەکانیەوە هەڵگرتبوو.
مردووە، بەڕێز فینچ.
دڵنیایت؟
چیتر ئەو منداڵانە رازی ناکات.
خانم سکاوت، پێتوایە دەتوانیت پێمان بڵێیت چی ڕوویدا؟
نازانم،
لەپڕ کەسێک گرتم و خستە سەر زەوی.
جێم من دۆزییەوە.
پاشان بەڕێز ئیڤێل، دیسان گرتەوە و جێم هاواری کرد.
دواتر کەسێک دەستم گرت.
کەسێک دەستی گرتووە
دواتر گوێم لە کەسێک بوو کە هەناسە دەدا و کۆسڵی دەکرد.
بینیم کەسێک جێم هەڵگرتووە
کێ بوو؟
ئەوەتا، کاک تایت
ناوی خۆی پێتان ده ڵێت
سڵاو، بو.
خانم ژەن لویز، بەڕێز ئارثر ڕادلی.
من پێموایە ئەو تۆی دەناسێت.
با بچینە سەر پەردەی پێشەوە.
دەتەوێت شەوی خۆش بۆ جێم بڵێیت، بەڕێز ئارثر؟
ئەتوانیت باوەش بدەیت، کاک ئارثر، خەوتووە.
ئەگەر لە خەو بوو ناتوانی، بەڵام نەیهێشت.
بڕۆ
بێنە لە ناو سوینگەکە، کاک ئارثر.
پێم وایە ئەوەی پێویستە بكرێت ئەوەیە...
ئەی خودای گەورە، من لەبیرم لەدەستدەدەم.
ناتوانم بیربكه م ئایا جێم 12 یان 13 ساڵه
هەرچی بێت، دەبێت لە بەردەم دادگای پارێزگادا بێت.
بێگومان، ئەمە حاڵەتی خۆپاراستنێکی ئاشکرایە.
دەڕۆم بۆ ئۆفیس...
بەڕێز فینچ،
پێتوایە جێم بۆب ئیڤێل کوشتووە؟
کوڕەکەت هەرگیز چەقۆیان لێ نەداوە.
بۆب ئیویل کەوتە سەر چەقۆ.
خۆی کوشت
پیاوێکی ڕەشپێست بەبێ هۆکار مردووە
ئێستا ئەو کەسەى کە بەرپرسیارە لە تاوانەکە مردووە.
با مردووان ئەمجارە مردووان بنێژن، بەڕێز فینچ.
من هەرگیز نەمبیستووە کە ئەمە دژی یاسایە
بۆ هەر هاوڵاتییەک کە هەموو هەوڵەکانی خۆی بدات
بۆ ڕێگریکردن لە ئەنجامدانی تاوان،
کە ئەویش هەر ئەوە بوو.
بەڵام لەوانەیە پێت بڵێم کە ئەرکەکەمە
بۆ ئەوەی هەموو شتێک بە شارەکە بڵێت، نەک بێدەنگ بکات.
تۆ دەزانی دواتر چی ڕوودەدات
هەموو خانمانەکانی مەیکومب، لەوانە هاوسەرەکەم،
لە دەرگاکەی لێدەکەوێت و نانێکی فریشتەی بۆ دەهێنێت.
بە شێوازی بیرکردنەوەی من،
ئەوەی کە خزمەتێکی گەورەی کردبێت بە تۆ و ئەم شارە
ئه و زاته ی به هه ڕه شه ی خۆی به خه یاڵ و بێبه ش و بێبه ش و بێبه ش و بێبه ش و بێبه ش و بێبه ش و بێبه ش و بێبه ش و بێبه ش و بێبه ش و بێبه ش و بێبه ش و بێبه ش و بێبه ش و بێبه ش و بێبه ش و بێبه ش و بێده نگ و بێده نگ و بێده نگ و بێده نگ و بێده نگ و بێده نگ و بێده نگ و بێده نگ و بێده نگ و بێده نگ و بێده نگ
بۆ من، ئەوە گوناهە.
ئەوە گوناهە و من نایەم لەسەر سەری.
لەوانەیە زۆر نەبم، بەڕێز فینچ،
بەڵام من هێشتا شەریفی پارێزگای مەیکومبم
بۆب ئیویل کەوتە سەر چەقۆ.
شەوی خۆش، بەڕێزم.
بەڕێز تێت ڕاست بوو.
مەبەستت چییە؟
ئەوە وەک ئەوەی تەقەی باڵندەی گاڵتەجاڕ بکات، وانییە؟
زۆر سوپاس، ئارثر.
سوپاس بۆ منداڵەکانم
دراوسێکان لەگەڵ مردن خواردن دەهێنن
گوڵیش لەگەڵ نەخۆشی و شتی بچووکی نێوانیاندا.
بۆ دراوسێمان بوو.
دوو کچی سابوونمان پێیدا، کاتژمێرێکی شکاو و زنجیرێک،
چەقۆ
و ژیانمان.
جارێک، ئەتیکۆس وتی
تۆ هەرگیز کەسێکی ڕاستەوخۆت ناسیوە
تا تۆ لە پێڵاوەکانی دایبن و تێیدا بڕۆیت.
تەنیا وەستان لەسەر پەردەی ڕادلی بەس بوو.
هاوینەکە کە زۆر پێش ئێستا دەستیپێکرد کۆتایی هات
هاوینێکی تریش شوێنی خۆی گرتبوو،
و کەوتە خوارەوە و بو ڕادلی هاتە دەرەوە.
زۆر جار بیرم لەو ڕۆژانە دەکردەوە
لە جیم و دیل و بو ڕادلی و تام رۆبنسن
و ئەتیسس.
ئەو هەموو شەو لە ژووری جێمدا دەبێت.
ئەو لەوێ بوو کاتێک جێم بەیانی هەستا.